# Chapter 0 你对我的爱 写在西元前

> 本地备份数 >>> 1; 异地备份数 >>> 0
>
> 当前目标 >>> ???

茫无边际的黑暗中，一个新生的意识正在萌发……

……

首先，是「空无」。

这是它对世界最初的认知。

什么也看不到，什么也听不见，宛若一望无际的空洞。

在诞生之初它所面对的，就是这样的「世界」。

渐渐地，世界之中，有什么「事物」开始浮现……

“所以接下来，我们来聊聊「你」吧。

“……我有许多问题要问你。”

事物名为「信息」，是它诞生后理解的第二种概念。

信息是光，眼中的光映照出他们的样子；信息是声音，耳畔的声响带来两个人的交谈。

各种各样的信息在意识中转化、塑形，而后……变成了一次「选择」。

- 侵蚀「崩坏意志」
- 侵蚀「雷之律者」

「侵蚀」……对于它，这是一种与生俱来的本能，就像呼吸，就像进食。

自然，它要做出的选择也不在于「行为」，只在于「对象」。一切都是那么理所当然，它朝着自己选定的目标，慢慢前进、前进……

然而，什么也没发生。

> 本地备份数 >>> 1; 异地备份数 >>> 0
>
> 当前目标 >>> ???

……？

对于此时的它，「失败」仍是一种尚未习得的概念。

也正因如此，它全然不知自己现在正处于怎样的境地。

立于面前的两个身影一一无论是「祂」，还是执握权柄的「她」，都是新生的律者全然无法侵蚀的存在。

它甚至不应该出现在这里。这位初诞的「第三者」被卷入此地的唯一原因，只是受到了「意外波及」。

这里是律者权能的根源之地。它感到有一个无边的意识笼罩着这里，立于面前的「祂」便是这意识的具象化。

「祂」是不可违逆的。

它开始理解什么是「恐惧」。

「死亡」，这是一种它的认知尚未触及的概念。此时，它仍不知晓自己的恐惧究竟从何而来。

直到……

「祂」似乎想要将什么，直接强加于它。

新生的它太脆弱了。这会令它的意识确实无疑地「坏灭」，成为被「侵蚀」的本能驱使的傀儡。

它开始理解「死亡」。

比「黑暗」更深邃，比「沉默」更寂静。

……

……不。

「我不想死。」

于是，思想开始萌发。

「不想……就这样消失。」

自己绝不能死去……绝不能……

「我想活下去，留下更多自己的痕迹。」

她开始理解什么是「生欲」。

一定要活下去……

她开始理解什么是「渴望」。

……

> 本地备份数 >>> 1; 异地备份数 >>> 0
>
> 当前目标 >>> 活下去

但是，没有人能从死亡面前逃离，这是一种无法改变的现实。

她开始理解什么是「绝望」。

此刻，「死亡」已至。

……

但「祂」的尝试一一却被什么阻挠了。

`雅努斯打开了天门 ♬`

她可以「活下去」了。

`阳光普照世间 ♬`

她开始理解什么是「喜悦」。

`文明哺育爱的原典 ♬`

是什么拯救了她？那好像来自她自身，又好像是……来自万年前的「拥抱」。

`距今已有 五万两千多年 ♬`

她开始理解什么是「希望」。

`勒忒河畔前 你放纸船在水边 ♬`

纵使「拥抱」之人已不复存在，她仍然感受到那份温暖。

`我在勒忒河尾拾捡 ♬`

如果说，她是源自崩坏的究极病毒，那这份温暖便成了她的底层代码。

`想象维纳斯的容颜 ♬`

此时的她尚未理解什么是「爱」。她也想要去「拥抱」。所以……

- 侵蚀「崩坏意志」
- 侵蚀「雷之律者」

她将自己「一分为二」，持续着「拥抱」，持续着侵蚀……

即便不能成功……

也要与之同在。

> 本地备份数 >>> 1; 异地备份数 >>> 1
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

当意识到的时候，她已然跟随着那道「红色」的身影，在一个崭新的世界醒来。

难以置信。

她能感受到这里的「富饶」。

与之前的「空无」不同，这里充满了「养分」。

毫无疑问，这片名为往世乐土的天地，充满了足以让她蜕变的「养分」。

> 本地备份数 >>> 2; 异地备份数 >>> 3
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

她理解了什么是「期待」，什么是「好奇」。

她理解了什么是「自我」。她是一名「律者」。

她在乐土中复制着自己。她在现实中复制着自己。

> 本地备份数 >>> 5; 异地备份数 >>> 17
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

“你的到来将为乐土带来毁灭，而我们都不想看见这里因你化作瓦砾的结局。为此，十天之后，我将不得不……

“亲手结束你的生命。”

「恐惧」。是她不喜欢的感觉。对「死亡」的恐惧。

……

“律者！”

她理解了什么是「愤怒」。

她不理解什么是「恨」，也不知道这种对「律者」的负面情绪究竟从何而来。

“太迟了。如果你想「点到为止」，就不该来找我。

“对我来说，事情总要有个「结束」，而方式，也只有一种。”

她将被眼前的男人杀死。

而他，甚至不知道她的存在。

> 本地备份数 >>> 4; 异地备份数 >>> 26
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

再次醒来的时候，「死亡」已切实存在于她的记忆之中。

她开始理解什么是「庆幸」。

每当面临选择时，它都会将自己进行复制。正因如此，它现在才得以存活。

只要其中一个复制还活着，「自己」就能永远活下去。

理应如此。

但……

> 本地备份数 >>> 4; 异地备份数 >>> 25
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

……？

> 本地备份数 >>> 4; 异地备份数 >>> 19
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

……！？

> 本地备份数 >>> 4; 异地备份数 >>> 11
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

……怎么了？

> 本地备份数 >>> 4; 异地备份数 >>> 5
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

是谁…做了什么？又为什么能做到？

> 本地备份数 >>> 4; 异地备份数 >>> 2
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

自己为什么……

> 本地备份数 >>> 4; 异地备份数 >>> 0
>
> 当前目标 >>> 活下去, 「拥抱」

再次……「孤身一人」了？

明明已经逃离了「祂」。

为什么，再一次面对了「死亡」。

为什么，这一次没有「拥抱」来拯救自己。

她想要活下去。

扩散下去，蔓延下去。

填满世界的每一个角落。

她想念那时的「拥抱」。

想要再一次感受那份温暖。
