# Chapter 1 她理解了什么是「悔恨」

“……嗨，樱。真巧啊……

“我们告别的那天，好像也是这样一个月夜呢。”

侵蚀感知到了一个粉色头发、有着尖尖的耳朵的少女，她的气息有种熟悉的感觉。看着她，侵蚀脑海中莫名奇妙冒出这样一个绰号，“粉色妖精小姐”，那就这样称呼她吧。

她很强，强到侵蚀无法衡量她到底有多强。总之，就像抹消她的「祂」，和杀死过她的、身上冒火的男人一样强大，是完全无法抗衡的存在。

是有能力杀死她的存在。

侵蚀就像一个稚嫩的孩子，对世界只有懵懂而机械的认知，甚至无法分辨「同伴」和「敌人」这两种概念。对于孱弱而幼小的她，想要活下去是她的本能。对死亡的恐惧，开始在她的心中蔓延。

她会不会杀死自己？

所以，这一次……

一定……要做出「正确」的选择……！

即使她看起来是善良的。但她不敢赌。不敢赌她是否会对身为「律者」的自己善良。

这里是数据的世界，是侵蚀的权能可以最大限度发挥的地方。这一次，她可以“先下手为强”了。

瞬间，粉色妖精小姐消失了。

可是，侵蚀的行为并未受到任何抵抗。

这正说明，粉色妖精小姐对侵蚀是没有任何敌意的。可惜，这是在侵蚀汲取了粉色妖精小姐的数据，获得成长之后才理解的事了。

侵蚀一点一点地融合着粉色妖精小姐的数据，窥视着名为「爱莉希雅」的少女记忆。

「那是发生在很久很久以前的故事。」

「某一日，祂从天坠落。人们抬头仰望，于是看见了星空。」

「星月送来神的女儿，她愿成为人的伴侣。」

「长风化作她的轺车，四海落成她的园圃。鸟雀衔来善的种子，百花编织爱的颂歌。」

「她便是这样降生于世，行于大地，与人类一同长大，与世界一起发芽。」

爱莉希雅曾游历四方，用自己的双眼记录、理解这个世界，她与各种各样的事相遇，与各种各样的人相识。每一次相遇，都会让她对世界的认知更多一分。

「如果乐园不存在，那我就自己创造一个吧！」

一次次相遇变成生命中的节点，将她的人生分割成一组又一组片段。每个人眼中的她都不尽相同，但又似乎没有区别。

“她真好看。”侵蚀理解了什么是「美丽」。

侵蚀在爱莉希雅的数据之上，构筑了自己的数据体。和爱莉希雅几乎一模一样，除了头发是蓝色的。自己，是不是可以称为“褪色妖精小姐”呢？

“好喜欢她。”侵蚀理解了什么是「喜欢」。

爱莉希雅爱着每一个人。大家也都会认可爱莉希雅。

侵蚀读到了关于「崩坏」的知识。前文明的律者，原来都是没有自我意识的。“而我不一样，我只是我，我会为自己而活，不是什么崩坏意志的工具。果然，我是独一无二的。”侵蚀这样想着。

侵蚀也理解了英桀们对「律者」的「恨」，也对他们有了一点敬意。但他们是不会接纳身为「律者」的自己的吧。不过这些都不重要了。自己已经杀死了他们的同伴，已经是他们的敌人了。想到自己会被他们当成前文明“没有脑子”的律者，不免有些落寞。

侵蚀想到了在那片空间中，崩坏意志对控制自己的尝试。如果「祂」成功了，自己也会变得像前文明的律者一样吧。还好，自己被未知的「拥抱」拯救了。“好想念那时……的感觉……”那是她自诞生以来，唯一一次感受到的，属于她自己的温暖。

侵蚀想要去追寻那份温暖。但她不知道自己该去哪里寻找。算了，先让自己活下去，继续消化爱莉希雅的数据吧。

“她居然……也是一名律者。”侵蚀有一些惊讶。更令侵蚀惊讶的是，爱莉希雅的身份，被英桀们被接纳了。之后呢？她会被昔日的战友们讨伐吗？她的终末，又是怎样的呢？

「就此告别吧，美丽的世界。」

“不对……她要做什么？”

「此后，将有群星闪耀，因为我如今来过。」

“怎么会……是她……”

「此后，将有百花绽放，因为我从未离去。」

是爱莉希雅，以己身为代价，亲吻了世界。此后，新生的律者，不必再成为崩坏意志的工具了。

爱莉希雅在「祂」面前的「拥抱」，是她溺亡前的稻草，是她唯一的救赎，是她一切的始源。

侵蚀理解了，这是爱莉希雅深埋在万年前的「爱」。

爱莉希雅大概是往世乐土中，最有可能接纳侵蚀的人了吧。毕竟，她现在的存在，便是爱莉希雅留下的「希望」的证明。

可是她辜负了爱莉希雅的期待。就像前文明的律者一样，她犯下了不可饶恕的罪孽。

她明明只是想要活下去，想要再一次感受「拥抱」的温暖。

可就在刚刚，这份温暖，被她自己，亲手摧毁了。

“对不起……对不起……”侵蚀跪在地上低声啜泣。

她理解了什么是「悔恨」。
